.TH fbtv 1 "(c) 1998 Gerd Knorr"
.SH NOMBRE
fbtv - un programa para ver la tele en la consola
.SH SINOPSIS
.B fbtv [ opciones ] [ nombre cadena ]
.SH DESCRIPCIÓN
.B fbtv
es un programa para ver la tele en su equipo linux.  Se ejecuta sobre
el dispositivo del framebuffer gráfico (/dev/fb0).  Necesitará un
kernel 2.1.x para poder usarlo.
.B fbtv
comparte el fichero de configuración ($HOME/.xawtv) con el programa
.B xawtv.
Mire la página del xawtv(1) para más detalles sobre el formato del
fichero de configuración.
.SH OPCIONES
.TP
.B -o base
establece la cadena base para los ficheros de capturas. El nombre del
fichero será "base-fecha-nr.ext".
.TP
.B -v
Mostrar más información.
.TP
.B -c dispositivo
dispositivo video4linux (por defecto /dev/video0).
.TP
.B -D driver
driver video4linux (por defecto "libv4l").
.TP
.B -d dispositivo
dispositivo framebuffer (por defecto $FRAMEBUFFER; o /dev/fb0 si
esa variable de entorno no está establecida)
.TP
.B -g
imagen en escala de grises (sólo funciona en modo de 256 colores)
.TP
.B -s anchoxalto
muestra la imagen de TV de tamaño
.B ancho
x
.B alto
en la esquina superior derecha.
.TP
.B -f fuente
fuente para el texto. Por defecto buscará lat1-16.psf en
/usr/lib/kbd/consolefonts y /usr/share/consolefonts.  Si tiene un
servidor de fuentes X11 local ejecutándose (o la variable de entorno
FONTSERVER apuntando a algún servidor en funcionamiento),
puede dar aquí una especificación de fuentes X11.
.TP
.B -m modo
modo de video para la televisión.  fbtv buscará el modo en /etc/fb.modes.
.TP
.B -j joydev
dispositivo de joystick para controlar a fbtv.
.TP
.B -k
mantiene la captura al cambiar de consola.  Puede ser útil junto
con la opción -s, tendrá la imagen de video mientras trabaja en otra
consola. Esto es más o menos un truco feo.  Sólo funciona si todas
las consolas tienen el mismo modo de video y fbcon no usa "panning"
para acelerar el scroll.  También es útil para una configuración
multi-pantalla.
.TP
.B -q
modo silencioso.  No reserva espacio para la línea de estado en la
parte superior, no muestra los mensajes de estado ni el reloj.
Se puede cambiar esta opción en tiempo de ejecución ('F').
.TP
.B -M
EXPERIMENTAL: Activa el modo de escalado (escribe yuv en la memoria
fuera de la pantalla y le permite a la tarjeta gráfica escalar el video).
Hardware soportado:
Matrox G200/G400 (con matroxfb) y ATI Mach64 VT/GT (con atyfb,
sólo a 16bpp).  Necesita al menos bttv-0.7.16 y kernel 2.3.50.
.SH MODO DE USO
fbtv funciona más o menos como el xawtv desde el punto de vista del usuario.
Habrá notado que el xawtv tiene un montón de atajos de teclado.
También funcionan en fbtv (si son de utilidad).  Aquí va la lista:

.nf
G            Capturar (\fBG\fPrab) imagen (tamaño completo, ppm)
J            Capturar imagen (tamaño completo, \fBj\fPpeg)
F            Pantalla completa.  Selecciona modo silencioso (ver arriba).

arr./abaj.   sintoniza el anterior/siguiente canal
izq./der.    ajuste fino
repag/avpag  anterior/siguiente cadena

ESC,Q        \fBQ\fPuitar
X            \fBQ\fPuitar, pero dejando el sonido activado.

+/-          Subir o bajar volumen
Intro        silencio
.fi

Las teclas asignadas a canales, definidas en $HOME/.xawtv funcionan
también, con una excepción: las teclas modificadoras (algo como
"key = Ctrl+F1") no funcionan.

.SH TV A PANTALLA COMPLETA
Algunos truquillos de Dag Bakke <dag.bakke@riksnett.no>:
.P
Las tarjetas BT8xx pueden producir imágenes de hasta 768x576 pixels.
Para que el fbtv pueda hacer uso de todo el tamaño del monitor
y obtener la mejor calidad de imagen, necesita crear una
consola framebuffer de 768x576 pixels. Se puede conseguir esto con
la utilidad fbset(1), que está disponible en varios sitios.
Mire en: http://www.cs.kuleuven.ac.be/~geert/bin/
.P
O, puede dejar a fbtv que realice los cambios de modo con la opción -m.
Esto requiere de una pequeña base de datos con los modos de video
disponibles. El fichero que contiene los modos de video es
normalmente /etc/fb.modes. Por ejemplo, la siguiente entrada produce
un modo 768x576x32bpp, con 75Hz de refresco en una Matrox G200.

.nf
mode "tv"
    # D: 49.188 MHz, H: 46.580 kHz, V: 75.008 Hz
    geometry 768 576 768 576 32
    timings 20330 128 32 32 8 128 5
endmode
.fi

El comando "fbtv -q -mtv" da por tanto una imagen clara de TV (bueno,
dependiendo de la señal recibida, claro) en toda la pantalla. Ponga el
alias 'tv' a este comando, y ya está.
.P
.B ¡OJO!
Por favor tenga en cuenta que su monitor puede soportar, o puede que no, esa
resolución "personalizada". Y que un mal uso de la mencionada utilidad
fbset puede tostar su monitor. Es mucho más fácil sacar humo de un
componente electrónico, que meterlo dentro.
.P
Se puede conseguir una base de datos de modos estándar VESA en:
ftp://platan.vc.cvut.cz/pub/linux/matrox-latest/fb.modes.vesa60.gz

.SH VEA TAMBIÉN
xawtv(1)
.SH AUTOR
Gerd Knorr <kraxel@goldbach.in-berlin.de>
.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 1997,98 Gerd Knorr <kraxel@goldbach.in-berlin.de>

This program is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
(at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.SH TRADUCCIÓN
Página traducida al español por Ricardo Villalba <rvm@escomposlinux.org>
