.TH rootv 1 "(c) 2000 Gerd Knorr"
.SH NOMBRE
rootv - muestra TV/video como fondo de la ventana raíz
.SH SINOPSIS
.B rootv [ -stop | -wm ]
.SH DESCRIPCIÓN
.B rootv
pone video en la ventana raíz (fondo) de su pantalla.  Requiere la
extensión Xvideo.  Si se arranca con -stop se parará el video.
.P
rootv por si mismo no provee de ningún control sobre el
video/audio/sintonizador.  Se puede usar v4lctl para esta función.
Puede poner, por ejemplo, llamadas a v4lctl dentro de los menús
de su window manager.  "rootv -wm" creará un menú para el WindowMaker
con todos los canales del fichero de configuración ~/.xawtv.
.SH VEA TAMBIÉN
xawtv(1), fbtv(1), v4lctl(1)
.SH AUTOR
Gerd Knorr <kraxel@goldbach.in-berlin.de>
.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 2000 Gerd Knorr <kraxel@goldbach.in-berlin.de>
.P
This program is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
(at your option) any later version.
.P
This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.
.P
You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.SH TRADUCCIÓN
Página traducida al español por Ricardo Villalba <rvm@escomposlinux.org>
