.TH scantv 1 "(c) 2000 Gerd Knorr"
.SH NOMBRE
scantv - escanea un dispositivo v4l en busca de canales de TV.
.SH SINOPSIS
.B scantv [ opciones ]
.SH DESCRIPCIÓN
.B scantv
escanea un dispositivo v4l en busca de canales de TV en emisión
y escribe un fichero de configuración para xawtv/fbtv.
.SH OPCIONES
.TP
.B -n norma
establece la \fBn\fPorma de tv.   scantv preguntará interactivamente
si no se le da ninguna.
.TP
.B -f tabla
establece la tabla de \fBf\fPrecuencias.  scantv preguntará interactivamente
si no se le da ninguna.
.TP
.B -o fichero
especifica el fichero de salida.  Si no se especifica ninguno scantv lo
escribirá por la salida estándar.
.TP
.B -c dispositivo
especifica el fichero de dispositivo de video.  Por defecto /dev/video0.
.TP
.B -D driver
especifica el nombre de driver.  Por defecto "libv4l".
.TP
.B -C dispositivo
especifica el fichero de dispositivo vbi.  Por defecto /dev/vbi0.
.TP
.B -s
saltar el e\fBs\fPcaneo de canales, simplemente escribe la norma y
tabla de frecuencias en el fichero de configuración.
.SH VEA TAMBIÉN
xawtv(1), fbtv(1)
.SH AUTOR
Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 2000 Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.P
This program is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
(at your option) any later version.
.P
This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.
.P
You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.SH TRADUCCIÓN
Página traducida al español por Ricardo Villalba <rvm@escomposlinux.org>
