.TH streamer 1
.SH NOMBRE
streamer - graba audio y/o video
.SH SINOPSIS
.B streamer [ opciones ]
.SH DESCRIPCIÓN
.B streamer
lee datos de audio y/o de video de /dev/video0 y /dev/dsp, y los escribe
en el disco.  Se soportan varios formatos de salida.
Arranque el streamer con la opción '-h' para obtener una lista de
las opciones y de los formatos de salida soportados.
.P
streamer usará la extensión del fichero de salida para averiguar
el formato a usar.  Sólo son necesarias las opciones -f/-F si la
extensión permite más de un formato.
.P
Puede parar la grabación sin problemas en cualquier momento con Ctrl+C.
streamer capturará la señal y parará la grabación correctamente
(por ejemplo, escribe la cabecera del fichero de la película)
antes de salir.
.SH EJEMPLOS
.TP
.B streamer -o foobar.jpeg
escribe un fichero jpeg.
.TP
.B streamer -o quicktime.mov -f yuv2 -F stereo -r 12 -t 120
graba una película corta en quicktime (120 imágenes / 12 fps => 10 segundos).
.SH VEA TAMBIÉN
xawtv(1), v4lctl(1)
.SH AUTOR
Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.SH COPYRIGHT
This program is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
(at your option) any later version.
.P
This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.
.P
You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.SH TRADUCCIÓN
Página traducida al español por Ricardo Villalba <rvm@escomposlinux.org>
