.TH v4l-conf 8 "(c) 1997-99 Gerd Knorr"
.SH NOMBRE
v4l-conf -  configura un driver video4linux
.SH SINOPSIS
.B v4l-conf [ opciones ]
.SH DESCRIPCIÓN
.B v4l-conf
es una pequeña herramienta auxiliar.  Trata de averiguar el modo del
video y la dirección base del framebuffer de la tarjeta gráfica
y configura un driver video4linux como el bttv.
Esto es necesario para drivers que pueden enviar el video por DMA
a través de PCI directamente a la memoria de video.
.P
Normalmente no es necesario usar v4l-conf manualmente, xawtv(1) y
fbtv(1) lo ejecutan automáticamente al inicio.  Puede ser útil en
caso de problemas en la ejecución de esos programas.
Se debe instalar
.B v4l-conf
como suid-root.
.P
.B v4l-conf
tiene tres maneras para obtener la información:
.TP 3
 *
Pregunta al servidor X usando la extensión DGA de XF86.  Esto es lo
que hace por defecto si la variable de entorno DISPLAY está establecida.
.TP 3
 *
Pregunta al driver framebuffer. Esto es lo que hace por defecto si DISPLAY
no está establecida.
.TP 3
 *
Pregunta al driver de la consola.  Se usa sólamente en mklinux.
.SH OPCIONES
.TP 4
\fB-h\fP
Muestra una breve descripción de todas las opciones.
.TP 4
\fB-q\fP
Estar callado.
.TP 4
\fB-d\fP dpy
Usa el display X11 \fBdpy\fP para obtener los parámetros.
.TP 4
\fB-f\fP
Usa el driver framebuffer para obtener los parámetros.
.TP 4
\fB-c\fP dispositivo
Establece el dispositivo de video4linux.
.TP 4
\fB-b\fP n
fuerza una profundidad de color de
.B n
bpp.  Funciona para cambiar entre 15/16 y 24/32 bpp.
.TP 4
\fB-s\fP n
Desplaza la imagen de video
.B n
bytes.
.TP 4
\fB-a\fP adr
Establece la dirección del framebuffer a \fBadr\fP.  El valor
hay que especificarlo en hexadecimal.  Sólo se le permite esta
opción a root.  No se puede sobreescribir el valor detectado
automáticamente, esta opción sólo es válida si la autodetección no
funciona debido a que el servidor X no tiene soporte DGA.
Puede poner esto en el fichero /etc/conf.modules, como "post-install bttv ..."
por ejemplo.
.SH BUGS
Espero no haber dejado ninguna fisura de seguridad. Si encuentra alguna
envíeme una nota.  Prefiero correos que incluyan parches :-)
.SH VEA TAMBIÉN
xawtv(1), fbtv(1)
.SH AUTOR
Gerd Knorr <kraxel@goldbach.in-berlin.de>
.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 1997-99 Gerd Knorr <kraxel@goldbach.in-berlin.de>
.P
This program is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
(at your option) any later version.
.P
This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.
.P
You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.SH TRADUCCIÓN
Página traducida al español por Ricardo Villalba <rvm@escomposlinux.org>
