.TH xawtvrc 5
.SH NOMBRE
xawtvrc -- fichero de configuración de programas de TV
.SH SINOPSIS
/etc/X11/xawtvrc
.br
$HOME/.xawtv
.SH DESCRIPCIÓN
.B xawtvrc
es el fichero de configuración que originalmente usaba sólamente el xawtv
(de ahí el nombre xawtvrc).  Ahora hay otros programas y utilidades de TV
que lo leen también para obtener información de configuración.
.P
Estos programas usan tanto un fichero global (/etc/X11/xawtvrc) como
uno personal ($HOME/.xawtv). Las opciones establecidas en el fichero
personal tendrán preferencias sobre las globales.
.SS Programas
Los siguientes programas usan estos ficheros de configuración:
.TP
.B xawtv
El programa de TV clásico de X11.
.TP
.B motv
Un mejorado GUI, basado en motif del xawtv ...
.TP
.B fbtv
El programa para ver la tele en linux para la consola con framebuffer.
.TP
.B ttv
Aplicación basada en aalib para ver la tele en cualquier terminal.
.TP
.B v4lctl
Herramienta de línea de comandos para controlar dispositivos video4linux.
.SS Crear el fichero de configuración
Tanto
.B xawtv
como
.B motv
disponen de funciones para editar los canales y guardar la configuración.
Pero la función para grabarla \fBno\fP conservará los comentarios
que hubiera en el fichero de configuración ...
.P
También puede usar su editor de textos favorito y modificar el fichero
de configuración directamente.
.P
También es posible usar la utilidad de línea de comandos
.B scantv
para crear un fichero de configuración inicial.  scantv escaneará
automáticamente todos los canales en busca de cadenas con emisión y
escribirá las que encuentre en el fichero de configuración.
.SH SINTAXIS
.B xawtvrc
usa una sintaxis similar a la de smb.conf: las secciones empiezan con
[nombre], seguida de líneas con parejas opción = valor.
.P
Hay cuatro secciones especiales: [global], [launch], [eventmap] y
[defaults].  Todas las demás secciones describen una cadena de TV cada una.
.SS Opciones de cadenas de TV.
Las siguientes opciones son válidas para cadenas de TV y la sección
[defaults].  Las opciones de la sección [defaults] se usan -- como su
nombre sugiere -- como valores por defecto para todoslos demás canales.
Puede poner todo lo que es común para todos los canales (como la
norma de TV que se usa en su país) en la sección [defaults], de modo que
ya no deberá especificarla para cada canal.
.P
Con una sección [defaults] razonable, sólo necesitará especificar
el canal para cada cadena de TV de esta manera:

.nf
[TVE]
channel = 27
.fi

El resto de opciones son:
.TP
.B fine = n
ajuste fino (lo mismo que las teclas cursor izq.+cursor der. hacen en el xawtv),
por defecto: 0
.TP
.B norm = pal | ntsc | secam
la norma de TV, la opción por defecto es pal
.TP
.B key = keysym
Tecla para el canal. Se permiten todas las teclas keysyms de X11.
Puede preceder una tecla con Modificador+, por ejemplo "Ctrl+F".
.TP
.B capture = off | overlay | grabdisplay
modo de captura: off, overlay (por defecto, tarjeta de TV => video, 0% cpu) o
grabdisplay (tarjeta de TV => memoria principal => Servidor X => video,
la proporción de cuadros por segundo depende de la carga y tamaño de la
imagen).  Por defecto se usa overlay.  Si no es posible usar el modo
overlay por alguna razón (display remoto, no soportado por el hardware,
lo que sea) las aplicaciones seleccionarán automáticamente el modo
grabdisplay.
.TP
.B input = Television | Composite1 | Composite2 | SVHS
fuente de entrada.  Los valores válidos dependen del driver del hardware,
los valores de arriba son sólo ejemplos.  Puede usar "v4lctl list"
para obtener una lista con las opciones válidas.
.TP
.B color = n
.TP
.B bright = n
.TP
.B hue = n
.TP
.B contrast = n
El rango válido va de 0 a 65535, siendo 32768 el valor por defecto.
Añadiendo el símbolo del tanto por ciento cambia el rango de 0 a 100,
por ejemplo "50%" es lo mismo que "32768".
.TP
.B audio = mono | stereo | lang1 | lang2
Establece el modo de audio para un determinado canal.
.TP
.B freq = n
Especifica la frecuencia para un determinado canal (en MHz, el transportador
de video).  No debería necesitar esto para un uso normal, todos los
canales deberían estar listado en la tabla de frecuencia de su zona
(si no, envíeme un parche).
A no ser que quizás viva cerca de la frontera y el país vecino use
un esquema de canales diferente.
.TP
.B midi = nota
Establece el evento midi de <nota> como tecla para el canal.
.P
.SS Opciones globales
Un número de opciones sin relación a los canales van en la sección "[global]":
.TP
.B fullscreen = ancho x alto
especifica el modo de video que se debe usar para el modo de pantalla
completa.  Sólamente funciona con XFree, y por supuest es necesario
un modeline válido para este modo en su fichero XF86Config.
También debe habilitar la extensión VidMode (opción -vm, mire abajo)
para que funcione.
.TP
.B wm-off-by = [+-]x[+-]y
Algunos gestores de ventanas no manejan correctamente la gravedad estática
(que yo sepa mwm y kwm).  Esto es algo fastidioso en el modo a
pantalla completa.  Con esta opción puede corregirlo mediante un
desplazamiento para mover las ventanas.  Por ejemplo, wm-off-by = -4-24
soluciona el problema en el kwm (el window manager del KDE1).
.TP
.B freqtab =
selecciona el mapeo de canal a frecuencia. La tabla de
"Options window->Frequency" (en el xawtv) muestra un menú con todas las
entradas válidas (y permite cambiar de tabla en tiempo de ejecución).
.TP
.B pixsize = ancho x alto
tamaño de los pixmaps de los canales (dentro de la ventana de canales).
0x0 deshabilita esta opción.
.TP
.B pixcols = n
número de columnas que se usarán en la ventana de canales. Por defecto: 1.
.TP
.B mixer = ctl | device:ctl
Esta opción permite controlar el volumen por medio del mezclador de la
tarjeta de sonido.  ctl es el control del mezclador, como por ejemplo
"vol" para el volumen maestro. "line1" puede ser un buen candidato
para la tarjeta de TV.  device es el dispositivo mezclador (sino se
especifica se usará /dev/mixer).  El volumen se controla con las
teclas del teclado numérico: + sube el volumen, - lo baja, Intro lo
silencia.
.TP
.B jpeg-quality = n
establece el nivel de calidad para imágenes o cuadros (M)JPEG.
El rango válido es para n es [0 .. 100] siendo 75 el valor por defecto.
.TP
.B keypad-ntsc = on | off
Configura el modo del teclado numérico.  Por defecto off.
Cuando se pone a on, los números que se tecleen en el teclado
numérico serán interpretados como número de canales (así es como
funciona el NTSC TV).  De otro modo serán interpretados como canales
programados, es decir, 1 es el primer canal del $HOME/.xawtv, ...
.TP
.B keypad-partial = on | off
Otro modo de configuración del teclado numérico. Por defectos on.
Cuando se pone a off, teclear un dígito en el teclado numérico no
cambia el canal si hay canales de dos dígitos que empiezan por ese
número.
.TP
.B osd = on | off
Habilita o deshabilita los textos en pantalla en el modo
de pantalla completa.  Por defecto on.
.TP
.B ratio = x:y
Establece un aspect ratio fijo para la imagen de TV. El valor
por defecto es 4:3.  Use 0:0 si no quiere un aspect ratio fijo.
.TP
.B mov-driver = files | raw | avi | mov
.TP
.B mov-video = ppm | pgm | jpeg | rgb | gray | 422 | 422p | rgb15 | rgb24 | mjpeg | jpeg | raw | mjpa | png
.TP
.B mov-fps = fps
.TP
.B mov-audio =  mono8 | mono16 | stereo
.TP
.B mov-rate = rate
Establece los valores para grabaciones. No todas las combinaciones son
posibles.  "streamer -h" mostrará una lista.
.TP
.B midi = puerto
Puede especificar un puerto ALSA por el cual xawtv recibirá eventos
midi.  Configurado de este modo, puede programar las teclas de su
teclado midi como teclas asignadas a canales y usar eventos del
controlador midi para controlar los ajustes de volumen, brillo, etc.
Mire la descripción de la sección [eventmap] que hay más abajo para más
detalles.
.SS La sección [launch]
Es posible arrancar otros programas desde el xawtv.  Se configura
con entradas en la sección "[launch]":
.TP
.B label = tecla, línea de comandos
La tecla especificada ejecutará el programa. También vale llamar
la acción como "Launch(label)".  Si quiere jugar con las tablas
de traducción de Xt, siéntase libre de hacerlo.  Pero no se queje
si rompe algo...
.SS La sección [eventmap]
La sección eventmap consiste simplemente en un número de líneas
"evento = acción".  "acción" puede ser cualquier comando que el xawtv
entienda (mire la página man del xawtv-remote para una lista).
"evento" es un evento generado por cualquier dispositivo de entrada
de los que escucha el xawtv.  Un evento puede tener algún argumento,
por ejemplo los eventos del midi-ctrl tienen uno.  Si está presente
el argumento será añadido a la acción.
.P
Hay mapeos por defecto para eventos de entrada del lirc y del joystick,
por tanto no será necesario que cree un eventmap para poder usarlos.
Pero en caso de que no le guste los valores por defecto puede
cambiarlos fácilmente.
.P
A continuación hay una lista de eventos válidos:
.TP
.B lirc-key-<nombre>
Se ha pulsado la tecla <nombre> en el mando a distancia IR.
.TP
.B joy-button-<n>
Se pulsó el botón <n> del joystick.
.TP
.B joy-axis-<left|right|up|down>
El joystick se ha movido en la dirección especificada.
.TP
.B midi-note-<n>
Se ha recibido un evento de nota <n> (porque se ha pulsado una
tecla en el teclado midi).
.TP
.B midi-ctrl-<n>
Se ha recibido un mensaje del controlador midi para el control <n>.
Este evento tiene un argumento (el valor actual del control).
.TP
.B kbd-key-<nombre>
La tecla <nombre> se ha pulsado en el teclado.  Sólamente fbtv
soporta esta opción.
.SS Ejemplo de fichero de configuración
.nf
# esto es un comentario
# las línea vacías también se ignoran

[global]
freqtab = europe-west
#mixer   = line
jpeg-quality = 75
midi = 64:0
fullscreen = 768x576

# para el /etc/XF86Config
# Modeline  "pal"  50.00  768 832 856 1000  576 590 595 630  -hsync -vsync

[launch]
mixer = M, gtkaumix
AleVT = Ctrl+A, alevt

[eventmap]
midi-ctrl-7 = volume

[defaults]
input = television
norm  = pal

[TVE 1]
channel=E11
key=F1

[La 2]
channel = 43
key = F2

# las demás cadenas van aquí

[Cámara]
input = Composite1
key = K
.fi

.SH VEA TAMBIÉN
scantv(1), xawtv(1), motv(1), fbtv(1), ttv(1), v4lctl(1)
.SH TRADUCCIÓN
Página traducida al español por Ricardo Villalba <rvm@escomposlinux.org>
