.TH xawtv 1 "(c) 1997-2001 Gerd Knorr"
.SH NOMBRE
xawtv - un programa X11 para ver la tele
.SH SINOPSIS
.B xawtv [ opciones ] [ nombre cadena ]
.SH DESCRIPCIÓN
.B xawtv
es un programa para X11 para ver la tele en su equipo unix. Usa los widgets
Athena.
.SH OPCIONES
Todas las opciones de la línea de comandos tienen un recurso, por tanto puede
ponerlas también en el fichero .Xdefaults.
.TP
\fB-h\fP, \fB-help\fP
Muestra una breve descripción de todas las opciones de línea de comandos.
.TP
\fB-hwscan\fP
Muestra una lista de los dispositivos disponibles.
.TP
\fB-f\fP, \fB-fullscreen\fP
arranca en modo de pantalla completa.
.br
Recurso: xawtv.fullscreen (bool).
.TP
\fB-n\fP, \fB-noconf\fP
no lee el fichero de configuración ($HOME/.xawtv).
.br
Recurso: xawtv.readconfig (bool).
.TP
\fB-o\fP, \fB-outfile\fP base
establece la cadena base para los ficheros de capturas. El nombre del fichero
será "base-fecha-nr.ext".
.br
Recurso: xawtv.basename (string).
.TP
\fB-c\fP, \fB-device\fP dispositivo
establece el dispositivo video4linux (por defecto /dev/video0). Esta opción
también deshabilita Xvideo.
.br
Recurso: xawtv.device (string).
.TP
\fB-D\fP, \fB-driver\fP nombre
establece el driver video4linux (por defecto "libv4l"). Esta opción
también deshabilita Xvideo.
.br
Recurso: xawtv.driver (string).
.TP
\fB-C\fP, \fB-dspdev\fP dispositivo
establece el dispositivo de audio (por defecto /dev/dsp).
.br
Recurso: xawtv.dspdev (string).
.TP
\fB-vbidev\fP dispositivo
establece el dispositivo vbi (por defecto /dev/vbi0).
.br
Recurso: xawtv.vbidev (string).
.TP
\fB-c\fP, \fB-xvport\fP número
establece el puerto Xvideo (por defecto el primero que sea usable si Xvideo
está disponible).
Esta opción también habilita el soporte Xvideo.
.br
Recurso: xawtv.xvport (int).
.TP
\fB-joydev\fP dispositivo
dispositivo del joystick a usar para controlar xawtv.
.br
Recurso: xawtv.joydev (string).
.TP
\fB-v\fP, \fB-debug\fP nivel
Aporta mayor nivel de información,
.B nivel
puede ser 0 (por defecto), 1 o 2.  Existe sólo para depuración y en caso
de problemas.
.br
Recurso: xawtv.debug (int).
.TP
\fB-remote\fP
el display X11 es remoto. Esto básicamente deshabilita el modo overlay, lo
puede necesitar si xawtv no consigue detectar un display X11 remoto.
.br
Recurso: xawtv.remote (bool).
.TP
\fB-b\fP, \fB-bpp\fP n
obliga a xawtv a usar un color de profundidad
.B n.
Funciona para seleccionar entre 15/16 y 24/32 bpp.
Simplemente se le pasa la opción a v4l-conf(1).
.br
Recurso: xawtv.bpp (int).
.TP
\fB-shift\fP n
Desplaza la imagen de video
.B n
bytes.  Puede usar esta opción si la imagen de video no está dentro de la
ventana del xawtv, algunas tarjetas antiguas matrox muestran este problema.
Simplemente se le pasa la opción a v4l-conf(1).
.br
Recurso: xawtv.shift (int).
.TP
\fB-fb\fP
Usa el dispositivo framebuffer para determinar la dirección del buffer de
video (en lugar de la extensión DGA).  De nuevo un simple paso de opciones.
.br
Recurso: xawtv.fbdev (bool).
.TP
\fB-xv/-noxv \fP
habilita/deshabilita el uso de la extensión Xvideo (para overlay),
por defecto está activado.
.br
Recurso: xawtv.xvideo (bool).
.TP
\fB-scale/-noscale \fP
habilita/deshabilita el uso de la extensión Xvideo (para escalada por
hardware en modo grabdisplay), por defecto está activado.
.br
Recurso: xawtv.hwscale (bool).
.TP
\fB-vm/-novm\fP
habilita/deshabilita el uso de la extensión VidMode, por defecto desactivado.
Si hay un modo a pantalla completa configurado en el fichero de configuración,
entonces se habilitará automáticamente la extensión vidmode.
.br
Recurso: xawtv.vidmode (bool).
.TP
\fB-dga/-nodga\fP
habilita/deshabilita el uso de la extensión DGA, por defecto activada.
.br
Recurso: xawtv.dga (bool).
.TP
\fB-parallel\fP n
usa n hilos de compresión (por defecto: uno).
.br
Recurso: xawtv.parallel (int).
.P
Se soportan también las opciones habituales del toolkit como \fB-geometry\fP.
.SH HARDWARE / INTERFACES SOPORTADOS
.TP
.B v4l2
video4linux dos - moderna Linux estándar de captura de vídeo API.
.TP
.B libv4l
trabajo a través de la biblioteca libv4l, que proporciona una fina capa
adicional en la parte superior de Video4Linux2 dispositivos de apoyo a la más
amplia gama de formatos de dispositivos 'pixel (a menudo necesaria para
cámaras web, etc).
Es la interfaz por defecto en sistemas Linux.
.TP
.B bktr
Driver para tarjetas bt848/878 para FreeBSD / OpenBSD.
.TP
.B Xvideo
Extensión X11 para dispositivos de video. Tenga en cuenta que la extensión
Xvideo sólo soporta overlay, no puede capturar imágenes o películas si
se usa la extensión Xvideo.  Por otra parte es la única manera para escalar
video en overlay (por ejemplo, pantalla completa sin bordes negros a 1024x748)
en el caso de que tanto el hardware como el driver xfree86 lo soporten. Mire
el fichero README.xfree4 para más detalles y pistas para configurar Xvideo.
.SH EMPEZANDO
Arranque xawtv.  Entonces verifique las opciones del menú (botón derecho
del ratón) y ajuste las opciones (norma de TV, fuente de video, tabla de
frecuencias). Con las teclas del cursor puede controlar el sintonizador
y buscar cadenas de TV. Otras teclas útiles se listan a continuación.
.P
La tecla 'E' mostrará el editor de canales donde puede crear/editar
entradas para sus cadenas de TV.  No olvide pulsar en "save" para grabar
el fichero de configuración. También puede crear o editar un fichero
de configuración con cualquier editor de textos, vea xawtvrc(5)
para la descripción de la sintaxis del fichero de configuración.
Hay unas cuantas opciones de configuración que sólo se pueden establecer
editando el fichero de configuración.
.P
También puede probar scantv.  Se trata de una herramienta de línea de
comandos que realizará una búsqueda de canales y escribirá un fichero
de configuración para el xawtv con todos los canales que haya encontrado.
.SS Funciones del ratón
El botón izquierdo del ratón mostrará un menú con todas las cadenas de TV
encontradas en el fichero de configuración. El botón central cambia a
la siguiente cadena. El botón derecho mostrará una ventana con un
montón de opciones y funciones.
.SS Atajos de teclado
.nf
V            Captura de \fIV\fPideo on/off
A            \fIA\fPudio on/off
F            Pantalla completa (\fIF\fPullscreen) on/off
G            Capturar (\fIG\fPrab) imagen (tamaño completo, ppm)
J            Capturar imagen (tamaño completo, \fIj\fPpeg)
Ctrl+G       Capturar (\fIG\fPrab) imagen (tamaño ventana, ppm)
Ctrl+J       Capturar imagen (tamaño ventana, \fIj\fPpeg)
O            Muestra ventana de \fIO\fPpciones
C            Muestra ventana de \fIC\fPanales
E            Muestra \fIE\fPditor de canales
R            Muestra ventana de grabación AVI (\fIR\fPecording)
Z            Salto de canales (\fIz\fPapping, sintoniza cada cadena
             unos cuantos segundos)
Ctrl+Z       Salto rápido de canales (captura las imágenes para los
             botones de los canales)

arr./abaj.   sintoniza el anterior/siguiente canal
izq./der.    ajuste fino
repag/avpag  anterior/siguiente cadena (las del fichero de configuración)
espacio      siguiente cadena (lo mismo que repag.)
retroceso    cadena sintonizada anteriormente
Ctrl+arr.    busca la siguiente cadena
F5-F12       ajusta brillo/tonalidad/contraste/color

ESC,Q        \fIQ\fPuitar

+/-          Subir o bajar volumen (en el teclado numérico)
Intro        silencio (teclado numérico)
.fi
.SH BUGS
.B Los informes de bugs con imágenes adjuntas van a /dev/null sin ser vistos.
.P
xawtv depende de una correcta configuración del driver. Si no puede
sintonizar cadenas de TV incluso si los ajustes en la ventana de opciones
son correctos, es muy posible que se trate de un asunto del driver.
.P
La indicación mono/estéreo \fBno\fP es fiable debido a restricciones en el
API del v4l.  El API no informa del modo actual del audio, sino que
devuelve una lista de los modos disponibles en ese momento.
xawtv simplemente hace una suposición basándose en que el driver
usa el mejor modo disponible.
Dependiendo de su hardware puede que esto no sea cierto. Si duda de
si \fBde verdad\fP el modo estéreo funciona, sintonice la MTV y escuche,
no se fie en lo que le diga xawtv.
.SH VEA TAMBIÉN
xawtvrc(5), fbtv(1), v4l-conf(1), scantv(1)
.br
http://bytesex.org/xawtv/ (homepage)
.SH AUTOR
Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 1997-2001 Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>

This program is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
(at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.SH MISC
Eres el visitante 4711 de esta página.
.SH TRADUCCIÓN
Página traducida al español por Ricardo Villalba <rvm@escomposlinux.org>
