.TH xawtv 1 "(c) 1997-2002 Gerd Knorr"
.SH NOM
xawtv - un programme X11 pour regarder la télévision
.SH SYNOPSIS
.B xawtv [ options ] [ nom de la station ]
.SH DESCRIPTION
.B xawtv
est une application X11 permettant de regarder la télévision avec votre
machine unix. Elle utilise les contrôles Athena.
.SH OPTIONS
Toutes les options de la ligne de commande correspondent à une ressource,
vous pouvez donc les mettre aussi dans votre fichier .Xdefaults.
.TP
\fB-h\fP, \fB-help\fP
Affiche une courte description de toutes les options de la ligne de commande.
.TP
\fB-hwscan\fP
Affiche une liste des périphériques disponibles.
.TP
\fB-f\fP, \fB-fullscreen\fP
Démarre en mode plein écran.
.br
Ressource: xawtv.fullscreen (booléen).
.TP
\fB-n\fP, \fB-noconf\fP
ne lit pas le fichier de configuration ($HOME/.xawtv).
.br
Ressource: xawtv.readconfig (booléen).
.TP
\fB-o\fP, \fB-outfile\fP base
définit le nom de base pour les fichiers de capture d'écran.
Le nom du fichier sera du type "base-date-numéro.ext".
.br
Ressource: xawtv.basename (chaîne).
.TP
\fB-c\fP, \fB-périphérique\fP périphérique
définit le périphérique video4linux (par défaut /dev/video0).
Cette option désactive aussi Xvideo.
.br
Ressource: xawtv.périphérique (chaîne).
.TP
\fB-D\fP, \fB-driver\fP nom
définit le driver video4linux (par défaut "libv4l").
Cette option désactive aussi Xvideo.
.br
Ressource: xawtv.driver (chaîne).
.TP
\fB-C\fP, \fB-dspdev\fP périphérique
définit le périphérique audio (par défaut /dev/dsp).
.br
Ressource: xawtv.dspdev (chaîne).
.TP
\fB-vbidev\fP périphérique
définit le périphérique vbi (par défaut /dev/vbi0).
.br
Ressource: xawtv.vbidev (chaîne).
.TP
\fB-c\fP, \fB-xvport\fP nombre
définit le port Xvideo (par défaut le premier utilisable si Xvideo est
disponible). Cette option active aussi Xvideo.
.br
Ressource: xawtv.xvport (int).
.TP
\fB-joydev\fP périphérique
périphérique manette de jeu à utiliser pour contrôler xawtv.
.br
Ressource: xawtv.joydev (chaîne).
.TP
\fB-v\fP, \fB-debug\fP niveau
Etre plus explicite, le
.B niveau
peut être 0 (par défaut), 1 ou 2. Cela n'existe que pour le débogage ou
pour l'analyse de problèmes.
.br
Ressource: xawtv.debug (int).
.TP
\fB-remote\fP
L'affichage X11 est distant. Ceci désactive en fait le mode overlay,
vous pouvez en avoir besoin si xawtv n'arrive pas à détecter automatiquement
un affichage X11 distant.
.br
Ressource: xawtv.remote (booléen).
.TP
\fB-b\fP, \fB-bpp\fP n
force xawtv à basculer dans la profondeur de couleur
.B n.
Permet de basculer entre 15/16 et 24/32 bpp.
Ce paramètre est seulement renvoyé à v4l-conf(1).
.br
Ressource: xawtv.bpp (int).
.TP
\fB-shift\fP n
Décale l'affichage video de
.B n
octets. Essayez ceci si l'image video n'est pas dans la fenêtre de xawtv,
quelques cartes matrox anciennes sont affectées de ce problème.
Ce paramètre aussi est seulement renvoyé à v4l-conf(1).
.br
Ressource: xawtv.shift (int).
.TP
\fB-fb\fP
Utilise le périphérique framebuffer pour déterminer l'adresse du framebuffer
(plutôt que l'extension DGA). Encore un argument renvoyé.
.br
Ressource: xawtv.fbdev (booléen).
.TP
\fB-xv/-noxv \fP
Active/Désactive l'utilisation de l'extension Xvideo globalement,
cad. que -noxv équivaut aux options -noxv-video et -noxv-image combinées.
(voir ci-dessous).
.br
Ressource: xawtv.xv (booléen).
.TP
\fB-xv-video/-noxv-video \fP
Active/Désactive l'utilisation de l'extension Xvideo pour l'overlay
(ex. XvPutVideo).  Le mode overlay utilise ceci. Est activé par défault.
.br
Ressource: xawtv.xvVideo (booléen).
.TP
\fB-xv-image/-noxv-image \fP
Active/Désactive l'utilisation de l'extension Xvideo pour la mise à
l'échelle de l'image (ex. XvPutImage). Le mode grabdisplay utilise ceci.
Est activé par défault.
.br
Ressource: xawtv.xvImage (booléen).
.TP
\fB-vm/-novm\fP
Active/Désactive l'utilisation de l'extension VidMode, est désactivé par
défaut. S'il y a un mode plein écran défini dans le fichier de configuration,
l'extension VidMode est activée automatiquement.
.br
Ressource: xawtv.vidmode (booléen).
.TP
\fB-dga/-nodga\fP
Active/Désactive l'utilisation de l'extension DGA, activée par défaut.
.br
Ressource: xawtv.dga (booléen).
.TP
\fB-parallel\fP n
utilise n instances (threads) de compression (par défaut~: un).
.br
Ressource: xawtv.parallel (int).
.P
L'options habituelles de l'environnement comme \fB-geometry\fP
sont aussi supportées.
.SH MATÉRIEL SUPPORTÉ / INTERFACES
.TP
.B v4l2
video4linux deux - modernes de capture vidéo standard linux API.
.TP
.B libv4l
travail grâce à la bibliothèque libv4l, qui fournit une couche mince
supplémentaire sur le dessus de video4linux2 les appareils d'appui d'une large
gamme de formats plus périphériques "pixel (souvent nécessaire
pour les webcams, etc).
Il est l'interface par défaut sur les systèmes Linux.
.TP
.B bktr
Pilote pour FreeBSD / OpenBSD des cartes d'acquisition bt848/878.
.TP
.B Xvideo
Extention X11 pour les périphériques video. Notez que l'extention Xvideo
ne supporte que le mode overlay, vous ne pouvez pas enregistrer des images
ou des videos quand l'extension est utilisée. Dans un autre sens c'est le
seul moyen d'obtenir une mise à l'échelle de la video (ex. plein écran
sans bordures en 1024x768) si à la fois le matériel et le pilote de xfree86
le permettent. Lire README.xfree4 pour plus de détails et de conseils sur
comment régler Xvideo.
.SH PREMIÈRE UTILISATION
Démarrez seulement xawtv. Vérifiez alors les réglages dans le menu des
options (bouton droit de la souris) et ajustez les réglages (norme TV,
source video, table de fréquences). Avec les touches flèches vous pouvez
contrôler le syntoniseur et rechercher des émetteurs TV. Les autres
touches très utiles sont listées ci-dessous.
.P
La touche 'E' affiche l'éditeur des chaînes où vous pouvez créer/changer
vos pré-sélections pour les émetteurs TV. N'oubliez pas de cliquer sur
"save" pour écrire un fichier de configuration. Vous pouvez aussi
créer/changer un fichier de configuration avec n'importe quel éditeur de
texte, lisez xawtvrc(5) pour une description de la syntaxe du fichier de
configuration. Il y a certaines options que ne peuvent être changées qu'en
éditant le fichier de configuration.
.P
Vous pouvez aussi essayer scantv. c'est un outil en ligne de commande qui
recherche les émetteurs et écrit un fichier de configuration de xawtv avec
toutes les chaînes qu'il a trouvé.
.SS Utilisation de la souris
Le bouton gauche de la souris fait apparaître un menu avec toutes les
chaînes trouvées dans el fichier de configuration. Le bouton du milieu
passe à la chaîne suivante. Le bouton droit fait apparaître un menu avec
beaucoup de réglages et de contrôles.
.SS Raccourcis clavier
.nf
V             \fIV\fPideo (Capture) active/inactive
A             \fIA\fPudio Son actif/inactif
F             Plein Ecran actif/inactif
G             Sauver image (Taille Maximum, ppm)
J             Sauver image (Taille Maximum, \fIj\fPpeg)
Ctrl+G        Sauver image (Taille de la fenêtre, ppm)
Ctrl+J        Sauver image (Taille de la fenêtre, \fIj\fPpeg)
O             Affiche le menu d'\fIO\fPptions
C             Affiche le menu des \fIC\fPhaînes
E             Affiche l'\fIé\fPditeur des chaînes
R             Affiche la fenêtre d'en\fIr\fPegistrement AVI
Z             \fIZ\fPappette (\fIz\fPappe, cad. change de chaîne
              après quelques secondes).
Ctrl+Z        Zappette rapide (prend des images de chaque chaîne
              pour les vignettes de la fenêtre des chaînes.

haut/bas      syntonise la fréquence suivante/précédente
gauche/droite syntonisation affinée
pgup/pgdown   chaîne suivante/précédente dans le fichier de configuration
espace        chaîne suivante (comme pgup)
backspace     chaîne précédente
Ctrl+haut     cherche l'émetteur suivant
F5-F12        réglage luminosité/hue/contraste/couleur

ESC,Q        \fIQ\fPuitte

+/-          Augmenter diminuer le volume sonore (pavé numérique)
Entrée       Silence (pavé numérique)
.fi
.SH BOGUES
.B Les rapports de bogues avec une image attachée vont dans /dev/null
sans être regardés.
.P
xawtv a besoin d'un pilote correctement configuré. Si vous ne pouvez pas
syntoniser des émetteurs alors que les réglages dans la fenêtre des options
sont corrects c'est certainement un problème de pilote.
.P
L'affichage mono/stereo n'est \fBpas\fP fiable de par les limitations de
l'API v4l. L'API ne peut pas renvoyer le mode audio en cours, seulement
une liste des modes disponibles. Xawtv essaye seulement de deviner, partant
du principe que le pilote utilise le meilleur mode disponible. Suivant
votre matériel ceci peut être faux. Si vous n'êtes pas sûr du fait que la
stereo fonctionne \fBréèllement\fP, veuillez syntoniser une chaîne musicale
et écoutez, ne faites pas confiance à ce que xawtv dit.
.SH VOIR AUSSI
xawtvrc(5), fbtv(1), v4l-conf(1), scantv(1)
.br
http://bytesex.org/xawtv/ (homepage)
.SH AUTEUR
Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.SH TRADUCTION
José Jorge <jose.jorge@oreka.com>
.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 1997-2002 Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>

Permission est donnée à tout individu ou institution d'utiliser, copier,
ou redistribuer ce logiciel dès lors que tous les fichiers d'origine
sont inclus, que ce n'est pas vendu pour des bénéfices, et que cette
notice sur le copyright est incluse.

Ce programme est un logiciel libre; vous pouvez le redistribuer et/ou
le modifier sous les termes de la licence GNU GPL telle que publiée
par la Free Software Foundation; soit la version 2, soit (à votre convenance)
toute version ultérieure.

Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il soit utile, mais
SANS AUCUNE GARANTIE; même sans la garantie implicite de UTILISABILITE
ou d'ADAPTATION A UN USAGE PRECIS. Lisez la licence GNU GPL pour plus
de détails.

Vous devriez avoir reçu une copie de la licence GNU GPL avec ce programme;
si ce n'est pas le cas, écrivez à Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.SH DIVERS
Vous êtes le 4711ème visiteur de cette page.
